تحدث ك تيد للكاتب كارمين غالو
بعد تحليل 500 افضل محاضرة لتيد
وإجراء مقابلات مع اكثر المتحدثين نجاحاً
ثم دراسة البحوث التي كتبها علماء الأعصاب
قام الكاتب كارمين بتلخيص اهم النقاط التي
المشتركة في نجاح محاضرات تيد. وهي
العاطفة
العاطفة اسرع وسيلة اتصال للنفس البشرية.
معظم المتحدثين في تيد يتحدثون بعاطفة وشغف
وهذا ما يجعل تواصلهم مع الحضور اقوى
لا تستطيع ان تلهم المستمعين اذا لم تكن
متحمس, وعاطفي وملهم في نفس الوقت
معظم الحضور في محاضرات تيد يشعرون بانجذاب عاطفي اتجاه المتحدث
بطريقة او بأخرى
فن رواية القصة
القصة هي معلومات مع روح
حاول ان تروي 3 قصص تتعلق بموضوعك
ابدأ خطبتك بقصة شخصية تتعلق بصديقك او بعائلتك او بشخص ما تعرفه
ثم حاول ان تربط القصة بأحداث خطبتك
التواصل الفعال يكون 65% محاولة الشد العاطفي
و 25% إقناع عقلاني و 10% مصداقية
معلومات تثبت مصداقية ما تتحدث عنه
تمرن في الإلقاء
حتى لو كنت متحدثاً بارعاً
الممارسة المستمرة والمتكررة ستغير مسار خطبتك
في مرحلة الممارسة , حاول ان تتأمل نفسك وانت تتحدث
وركز على (سرعة كلامك, مستوى صوتك, التمهل والتوقف في الكلام)
دكتور جيل بولت وهو عالم الاعصاب من هارفارد
تمرن قبل القاء محاضرته في تيد اكثر من 200 مرة.
وقد تم مشاهدة محاضرته Stroke of Insight اكثر من 15 مليون مشاهد
تحدث عن شيء جديد
دماغ الانسان يبحث دائماً عن أي شيء مختلف
وجديد وغير مكرر وغير متوقع
روبرت بالورد كان يقول بأنك تستطيع ان تلهم الناس فقط
عندما تمنحهم طريقة جديدة او مختلفة للنظر الى العالم الذي يعيشونه.
تقديم اللحظة مميزة في محاضرتك
كثير من المحاضرين في تيد يحرصون على مفاجأة الحضور بحدث او بفكرة
تكون لها ردة فعل عاطفية قوية (فرح, خوف, صدمة)
هذا يؤدي الى خلق علاقة بين الحدث المميز والمحاضرة.
المرح (الفكاهة)
لا تكن جاداً طوال الوقت
تمسك بقاعدة 18 دقيقة
18 دقيقة هي المدة المناسبة لتوصيل أي فكرة الى الحضور.
اكتشف الباحثون ان التراكم المعرفي ( Cognitive Backlog)
أي اعطاء معلومات كثيرة بشكل متراكم ومستمر
يمنع من نجاح توصيل هذه المعلومات بنجاح الى المستمع
استخدم الصور والمؤثرات في محاضرتك
ركز في الموضع الذي تتحدث عنه
التشعب خارج الموضوع الذي تتحدث عنه سيشتت انتباه المستمعين